Hey, what is it?
Hei, ada apa?
What do you officers want to ask us so suddenly?
Apa yang kalian tiba-tiba ingin tanyakan pada kami?
Are you saying we did something?
Apa maksudmu kami melakukan sesuatu?
Before we go any further, first of all,
Sebelum kami bertindak lebih lanjut, pertama-tama,
please let us check to see if in your pockets or bags,
tolong ijinkan kami memeriksa untuk melihat jika di dalam saku atau tasmu,
you have any 5 yen coins that are painted black?
ada koin 5 yen yang dicat hitam?
5 yen coins that are painted black?
Koin 5 yen yang dicat hitam?
What's that about?
Tentang apakah itu?
Why would I have something so strange like...
Kenapa aku memiliki hal seaneh itu seperti...
Why is something like this...
Kenapa hal seperti ini...
I found it, black 5 yen coins.
Aku menemukannya, koin 5 yen hitam.
-I've found one too. -Me too.
-Aku juga menemukan satu. -Aku juga.
This is...
Ini adalah...
You mean all three have it?
Maksudmu ketiganya memilikinya?
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
What's this grotesque 5 yen coin about?
Apa maksud koin 5 yen ini?
That's what the pickpocket Kurobei
Itu yang ditinggalkan oleh pencopet Kurobei
left behind for you as a gift, you see.
pada kalian sebagai hadiah, kalian tahu.
Huh? No joke? Then you mean I was pickpocketed?
Hah? Yang benar? Maka maksudmu aku dicopet?
Oh. I realized a while ago that I didn't have my wallet
Oh, aku menyadari beberapa waktu lalu bahwa aku kehilangan dompetku
and was just about to report it to the police.
dan baru mau melaporkannya ke polisi.
Well, I didn't have much inside anyway,
Yah, aku tidak punya banyak di dalam,
so she could go ahead and take it, but...
jadi dia bisa mengambilnya, tapi...
Did you nab that pickpocket?
Apa kau menangkap pencopet itu?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
Just a while ago, she was found dead.
Beberapa saat lalu dia ditemukan tewas.
What?
Apa?
We think that one of you is the perp.
Kami berpikir bahwa salah satu dari kalian adalah pelakunya.
One of us?
Salah satu dari kami.
No.
Tidak.
You mean we're not victims?
Maksudmu kami bukan korban?
We'll start with a body check of all of you
Kami akan mulai dengan pemeriksaan badan pada kalian semua
then check your belongings and cell phone.
lalu memeriksa barang-barang dan ponsel kalian.
Of course, this is voluntary so you may reject this.
Tentu saja, ini adalah sukarela jadi kalian boleh menolaknya.
Only if you do reject, I think you'll have more problems later.
Hanya jika menolak, kalian akan mendapat lebih banyak masalah nantinya
-So if at all possible... -Okay!
-Jadi jika memungkinkan... -Baik!
Go on and check me if you want to!
Silahkan dan periksa aku jika kau mau!
But, mind you,
Tapi, asal tahu saja,
I'm fat, so my cell phone may be sticky.
aku gemuk, jadi ponselku mungkin lengket.
Put up with that, will you?
Bertahanlah dengan itu, ya!
Jodie?
Jodie?
Did you notice something?
Apa kau menyadari sesuatu?
No. I was just recalling a man from a video
Tidak, aku baru saja mengingat seorang pria dari sebuah video
you previously took for me.
yang kau ambil untukku.
Remember, the time when we deliberately dropped our cell phone
Ingat, ketika kita dengan sengaja menjatuhkan ponsel
and made them pick it up to figure out who the spy
dan membuat mereka mengambilnya untuk mencari tahu
the Organization snuck into the hospital was?
siapa mata-mata yang diselundupkan Organisasi ke dalam rumah sakit?
The first one who picked it up
Orang pertama yang mengambilnya
was an oily skinned fat man.
adalah pria gemuk dengan kulit berminyak.
But the one who picked it up after him was the spy,
Tapi orang yang mengambil setelah dia adalah mata-matanya,
and the last one, an old man had a pace maker imbedded.
dan yang terakhir, seorang pria tua yang memiliki alat pacu yang tertanam.
And that cell phone... Shu...
Dan ponsel itu... Shu...
Why don't we take her on the car of an acquaintance of mine?
Kenapa kita tidak membawanya ke mobil kenalanku?
-Huh? -We could lie her down in the backseat.
-Hah? -Kita bisa baringkan dia di kursi belakang.
Because those bad buys probably think that
Karena para penjahat itu mungkin berpikir bahwa
she's going to be carried off in a large car
dia akan dibawa di sebuah mobil besar
that can accommodate a stretcher.
yang bisa mengakomodasi sebuah usungan.
I think they'll never find out!
Kurasa mereka takkan pernah tahu!
I guess so, but...
Kurasa begitu, tapi...
I'll go outside and call him then.
Aku akan keluar dan meneleponnya.
I'm sure he'll come right away.
Aku yakin dia akan segera datang.
That's something I can't do, not even for you, sonny.
Itu sesuatu yang tak bisa aku lakukan, bahkan tidak untukmu, nak.
This is a job for the FBI.
Ini sebuah pekerjaan untuk FBI.
We can't afford to get ordinary citizens
Kami tak bisa membiarkan penduduk sipil
involved in something like this anymore.
terlibat dalam hal seperti ini lagi.
Oh, but...
Oh, tapi...
Leave the rest to us.
Serahkan semuanya pada kami.
Jodie?
Jodie?
That's not of any concern now, is it?
Kurasa itu bukan masalah sekarang, bukan?
I guess so.
Kurasa begitu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I think I'm a bit flustered at finding out
Kurasa aku sedikit bingung mengetahui
that the man with the burn wasn't Shu.
bahwa pria dengan luka bakar itu bukanlah Shu.
I've got to shape up.
Aku harus mengendalikan diri.
What's the matter?
Ada apa?
Raising your voice suddenly like that.
Menaikkan suaramu tiba-tiba seperti itu.
Oh, no. It's nothing.
Oh, tidak. Bukan apa-apa.
And how about it, Doc?
Dan bagaimana, Dok?
Is the perp that you saw among the three?
Apakah pelaku yang kau lihat ada di antara mereka bertiga?
Well, that old man with the cane is suspicious I guess,
Pria tua dengan tongkat itu mencurigakan,
but the perp had a thin stick about 30cm.
tapi, pelaku itu membawa tongkat kecil sekitar 30cm panjangnya.
He wasn't using a cane, either.
Dia juga tidak menggunakan sebuah tongkat jalan.
The hat that the perp was wearing
Topi yang pelaku itu gunakan
was not a hunting cap that old people would wear
bukan topi berburu yang digunakan oleh orang tua
or a knitted cap for women,
atau topi rajut untuk wanita,
but rather, a mountain climbing hat.
tapi lebih seperti topi mendaki gunung.
Besides, the perp didn't have a cough like that man.
Di samping itu, pelaku itu tidak batuk seperti pria itu.
But, maybe he's just pretending to have a cold?
Tapi, mungkin dia hanya berpura-pura mengidap flu?
I don't think so.
Kurasa tidak.
At the point we met him for the first time,
Pada saat kami bertemu dia untuk pertama kalinya,
he had no way of knowing that we were acquaintances of Doc.
dia tidak tahu bahwa kami adalah kenalan Dokter.
So, he wouldn't have needed to pretend
Jadi, dia takkan perlu berpura-pura
that he had a cold in front of us, right?
bahwa dia mengidap flu di depan kami, bukan?
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
Then Doctor, how about the style of walking?
Maka Dokter, bagaimana gaya jalannya?
You said the perp was dragging his legs a bit, no?
Kau bilang pelakunya sedikit menyeret kakinya, bukan?
That old man, rather than drag his leg,
Pria tua itu, daripada menyeret kakinya,
seems unable to stand without a cane.
tampaknya tak bisa berdiri tanpa sebuah tongkat.
The other two don't look to be dragging their legs either.
Kedua yang lainnya tampaknya tidak menyeret kaki mereka juga.
What? You can't find the murder weapon?
Apa? Kau tak bisa menemukan senjata pembunuhnya?
Did you look in every crevice and cranny?
Apa kau sudah mencari di setiap sudut dan pelosok?
Yes, sir. We looked inside the drain of the water spot,
Ya, pak. Kami mencari di dalam got dari titik air,
and even inside the offertory box.
dan bahkan di dalam kotak persembahan.
Those three didn't have any, did they?
Ketiganya juga tidak membawanya, bukan?
No! We even checked the old man's cane
Tidak! Kami bahkan sudah memeriksa tongkat pria tua itu,
but there were no traces of it having been used
tapi tidak ada jejak bahwa itu telah digunakan
as a murder weapon.
sebagai alat pembunuh.
Besides, we checked the cell phones of the three
Di samping itu, kami sudah memeriksa ponsel ketiganya
but none of the cell phones had an application that enables
tapi tak satupun dari ponsel itu yang punya sebuah aplikasi yang bisa
pursuit of a transmitter.
melacak sebuah pemancar.
Maybe it was deleted to prevent us from finding it, though.
Mungkin sudah dihapus untuk mencegah kita menemukannya.
Yes.
Ya,
But, to check any further, we need a warrant.
tapi untuk diperiksa lebih jauh, kita butuh surat perintah.
Hey, you guys!
Hei, kalian!
When you met those three, did anyone of them act strange?
Ketiga kau menemukan mereka bertiga, apa ada yang bersikap aneh?
Act strange?
Bersikap aneh?
For example, like somebody coming,
Contohnya, seperti seseorang datang untuk
to secretly give them what looked to be a thin stick?
diam-diam memberikan mereka sesuatu yang terlihat seperti tongkat kecil?
All three of them were by themselves!
Mereka bertiga sendirian!
The old man taught us to take home the oracle
Pria tua itu mengajari kami untuk membawa pulang ramalan
if the result was good too.
jika hasilnya bagus.
That lady told us to ring the bell loudly
Wanita itu memberitahu kami untuk membunyikan loncengnya dengan kencang
so that god could hear us!
agar Tuhan bisa mendengar kami!
The other man,
Pria lainnya,
said that he already cleansed his hands at the water spot.
mengatakan bahwa dia sudah membersihkan tangannya di tempat air.
It seems he was at the shrine way
Sepertinya dia berada di kuil
before we got here though.
jauh sebelum kami tiba di sini.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We found the hat and coat that could be the perp's!
Kami menemukan topi dan mantel yang kemungkinan adalah milik pelaku!
Oh, is that so!
Oh, begitukah?
There's probably no mistake about it,
Kemungkinan ini tidak salah lagi,
because blood is splattered on it.
karena ada darah yang terpercik.
But it's covered with flower petals.
Tapi itu tertutupi dengan kelopak bunga.
Yes. It was covered with withered petals
Ya, tertutupi dengan kelopak bunga layu
as if to hide it.
seolah untuk menyembunyikannya.
What?
Apa?
Then, maybe the murder weapon is hidden in the same way!
Maka, mungkin senjata pembunuhnya disembunyikan dengan cara yang sama!
Find it even if you have to scatter the flower petals!
Temukan itu walaupun kalian harus menguraikan kelopak-kelopak bunga!
Yes, sir!
Ya, pak!
What? I mean it looks like a nice pink carpet, and yet!
Apa? Maksudku itu terlihat seperti sebuah karpet pink yang bagus.
True.
Benar.
If you look at them one by one, they're flower petals,
Jika kau melihatnya satu per satu, mereka adalah kelopak bunga,
and yet when many of them are scattered over the ground,
namun ketika banyak dari mereka yang tersebar di tanah,
they look just like one pink carpet.
mereka tampak seperti satu karpet berwarna pink.
Yep.
Ya.
I see. So, that's the story.
Begitu. Jadi itu ceritanya.
That's why that person
Itu sebabnya orang itu
said something like that to the children.
mengatakan hal seperti itu pada anak-anak itu.
If so, the reason the perp was dragging his foot
Jika begitu, alasan pelaku menyeret kakinya
was probably because...
mungkin karena...
It seems that he got to the truth of the case but...
Sepertinya dia sudah mengetahui kebenaran dari kasusnya tapi...
isn't aware of ours.
dia masih belum mengerti keberadaan kami.
Hey, how long do you intend to keep us stranded here?
Hei, berapa lama kau berniat untuk menahan kami di sini?
The sun's starting to set already!
Matahari sudah mulai terbenam!
I don't know if you're working on a case or what but...
Aku tidak tahu apa kalian sedang mengerjakan sebuah kasus atau apa tapi...
It has nothing to do with us, right?
Itu tidak ada kaitannya dengan kami, bukan?
We're very sorry. Please give us a little more time.
Kami sangat menyesal. Tolong berikan kami sedikit waktu lagi.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We've got to open the doorways of the shrine already.
Kami sudah membuka pintu kuilnya.
I see.
Aku mengerti.
And, the murder weapon?
Dan senjata pembunuhnya?
Too bad, but we haven't got word that it's been found yet.
Sayang sekali, tapi kami belum mendapat kabar bahwa itu sudah ditemukan.
Maybe the perp already fled this shrine
Mungkin pelaku sudah kabur dari kuil ini
and took the murder weapon along too.
dan membawa serta senjata pembunuhnya.
No, because taking into consideration,
Tidak, karena mempertimbangkan
the time from when the incident occurred
waktu ketika insiden itu terjadi
and entrance and exit were closed off,
dan pintu masuk dan keluar ditutup,
as well as the perp dragging his leg while leaving.
begitu juga pelaku yang menyeret kakinya ketika pergi.
It's highly likely that the perp
Kemungkinan besar bahwa pelakunya
is still on the grounds of this shrine!
masih berada di wilayah kuil ini!
And that the stick that's about 30cm that Mr. Agasa witnessed
Dan tongkat yang panjangnya sekitar 30cm yang Tn. Agasa saksikan
the perp having, is hidden somewhere here too!
pelaku bawa juga disembunyikan di sekitar sini!
If so, the most suspicious
Jika begitu, yang paling mencurigakan
are those three victims of pickpocket.
adalah ketiga korban pencopetan itu.
Yeah.
Ya.
If there was a GPS wrapped in the bills
Jika ada GPS yang terbungkus di dalam tagihan
of the wallet of the pickpocket who was slugged to death...
pada dompet dari pencopet yang dibantai hingga tewas itu...
Just as Jodie mentioned, the suspect deliberately
Seperti yang Jodie katakan, tersangka dengan sengaja
made the pickpocket steal the wallet with the GPS inside,
membuat pencopet itu mencuri dompet dengan GPS di dalamnya,
in order to slug her to death in a lonely place.
untuk membantainya hingga tewas di sebuah tempat yang sepi.
But, those three, don't look to have hurt their legs.
Tapi, ketiganya sepertinya tidak ada yang kakinya sakit.
Besides, the old man, rather than dragging his feet,
Di samping itu, pria tua itu, daripada menyeret kakinya,
cannot walk without his cane.
tak bisa berjalan tanpa tongkatnya.
And moreover, if the perp had an accomplice
Dan terlebih lagi, jika pelaku punya komplotan
who he secretly passed the murder weapon onto,
yang diam-diam dia serahkan senjata pembunuhnya padanya,
it would have to be one of the flower viewers here.
maka itu pasti salah satu dari para penonton bunga di sini.
We'd have to check all of them.
Kita akan harus memeriksa mereka semua.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
The perp still has a part of the weapon hidden on him!
Pelakunya masih memiliki bagian dari senjata itu tersembunyi pada dirinya!
A part of it?
Bagian dari senjata itu?
Oh, that's right!
Oh, itu benar!
The perp bundled that stuff together
Pelakunya menggulung barang itu
and made the murder weapon!
dan membuat senjata pembunuhnya!
Bundled?
Menggulung?
The murder weapon that you saw, Mr. Agasa
Senjata pembunuh yang kau lihat, Tn. Agasa
was a stick, wasn't it?
adalah sebuah tongkat, bukan?
What does bundle have to do with it?
Apa kaitannya sebuah gulungan dengan itu?
The perp bundled it into one. A lot of a certain thing!
Pelakunya membungkusnya menjadi satu. Dari berbagai barang!
And, the perp hid it in a place where it
Dan, pelakunya menyembunyikannya di sebuah tempat di mana itu
wouldn't look suspicious
takkan terlihat mencurigakan
even if there were a lot of it around.
meskipun ada banyak barang itu di sekitarnya.
He called out to the children
Dia memanggil anak-anak
and nicely set up a camouflage too.
dan dengan bagus membuat sebuah kamuflase juga.
-Huh? -You mean to us?
-Hah? -Maksudmu pada kita?
Then, are you talking about that old man
Lalu, apa kau membicarakan tentang pria tua itu
who talked to us at the location where the oracles were tied?
yang bicara pada kita di lokasi di mana ramalannya diikat?
Come to think of it, there were a lot of oracles tied on,
Dipikir-pikir, ada banyak ramalan yang diikat,
so no one would know the difference if more were added, right?
jadi tidak ada yang tahu bedanya jika ditambahkan lebih banyak, bukan?
But no matter how many oracles you bundle together,
Tapi berapapun banyaknya ramalan yang kau gulung bersama,
you could never make a murder weapon
kau tak pernah bisa membuat senjata pembunuh
enough to slug a person to death with.
yang cukup untuk membantai seseorang hingga tewas.
It's only paper after all.
Lagipula itu hanyalah kertas.
Then, is it that man?
Lalu, apakah pria itu?
The one who said he didn't need the scoopers
Yang bilang bahwa dia tidak membutuhkan sendok
that Genta handed to him at the water spot.
yang Genta serahkan padanya di tempat air.
I'm sure it was him!
Aku yakin itu dia!
There were many scoopers at the water spot too!
Ada banyak sendok di tempat air itu juga!
If there was a scooper made of iron among them...
Jika ada sebuah sendok yang terbuat dari besi di antara mereka...
The police would've found it long ago.
Polisi sudah akan menemukannya sejak tadi.
I guess so.
Kurasa begitu.
Of course there was no such scoopers.
Tentu saja tidak ada sendok seperti itu.
The only one left is that lady we saw at the place
Satu-satunya yang tersisa adalah wanita yang kita lihat di tempat
to ring the bell.
untuk membunyikan lonceng.
But, there were only two bells!
Tapi, hanya ada dua lonceng!
Didn't you guys do something before you rang the bell?
Apa kalian melakukan sesuatu sebelum kalian membunyikan loncengnya?
-I see! -We threw in money offering.
-Aku mengerti! -Kita melemparkan persembahan uang.
We put in 5 yen coins!
Kita memasukkan koin 5 yen!
Inside the offertory box!
Ke dalam kotak persembahan itu!
Right. Offerings usually made by throwing in 5 yen coins,
Benar. Persembahan biasanya dilakukan dengan melemparkan koin 5 yen,
because they symbolize "goen" meaning good ties with others.
karena mereka melambangkan "goen" artinya hubungan baik dengan orang lain.
That's why most of the coins are 5 yen coins with holes in them!
Itu sebabnya sebagian besar koin-koinnya adalah koin 5 yen dengan lubang!
I see.
Begitu.
If you join all the coins by pulling a string or wire
Jika kau gabungkan semua koin-koin itu dengan menarik tali atau kawat
through them and bundle them together,
melalui mereka dan mengikatnya bersama,
you can make a thin long stick.
kau bisa membuat sebuah tongkat panjang yang tipis.
On top of that, even if a lot of 5 yen coins
Di atas itu, jika banyak koin 5 yen
were to later be found in the offertory box,
ditemukan kemudian di kotak persembahan,
they would be mixed with other monetary offerings
mereka akan tercampur dengan uang persembahan lainnya
so it wouldn't look suspicious.
jadi itu tak terlihat mencurigakan.
The perp can deceive the eyes of the police
Pelaku bisa menipu mata polisi
who are set on looking for a thin long metal stick!
yang ditujukan mencari tongkat logam panjang tipis!
But in order to make a stick as long as 30cm,
Tapi, untuk membuat sebuah tongkat sepanjang 30cm,
you'll need around 200 five yen coins.
kau akan butuh sekitar 200 koin lima yen.
Besides, if you throw in that many coins at once,
Di samping itu, jika kau melemparkan koin sebanyak itu,
the people around will get suspicious, won't they?
orang-orang di sekitarmu akan curiga, bukan?
That's why the perp called out to the children
Itu sebabnya pelaku memanggil anak-anak
and told them that unless they ring the bell loudly,
dan memberitahu mereka kecuali membunyikan loncengnya dengan kencang,
god won't hear them.
Tuhan takkan mendengar mereka.
Then...
Maka...
The perp is...
Pelakunya adalah...
That's right.
Itu benar.
The one who hid a GPS transmitter into the wallet
Orang yang menyembunyikan pemancar GPS ke dalam dompet
to confirm the whereabouts of the pickpocket,
untuk mengkonfirmasi keberadaan pencopet itu,
then used a lot of 5 yen coins by bundling them
lalu menggunakan banyak koin 5 yen dengan menggulungnya
into the form of a stick to make the murder weapon,
menjadi bentuk tongkat untuk membuat senjata pembunuh,
then finally slugged Ms. Ikuyo Yatani,
kemudian akhirnya membantai Nn. Ikuyo Yatani,
so-called pickpocket Kurobei, to death is...
Kurobei si pencopet, hingga tewas adalah...
you!
Kau!
Then...
Maka...
The perp is...
Pelakunya adalah...
That's right.
Itu benar.
The one who hid a GPS transmitter into the wallet
Orang yang menyembunyikan pemancar GPS ke dalam dompet
to confirm the whereabouts of the pickpocket,
untuk mengkonfirmasi keberadaan pencopet itu,
then used a lot of 5 yen coins by bundling them
lalu menggunakan banyak koin 5 yen dengan menggulungnya
into the form of a stick to make the murder weapon,
menjadi bentuk tongkat untuk membuat senjata pembunuh,
then finally slugged Ms. Ikuyo Yatani,
kemudian akhirnya membantai Nn. Ikuyo Yatani,
so-called pickpocket Kurobei, to death is...
Kurobei si pencopet, hingga tewas adalah...
you!
Kau!
Ms. Yoriko Danno!
Nn. Yoriko Danno!
You called out to the children
Kau memanggil anak-anak
and made them ring the bell very loudly,
dan membuat mereka membunyikan loncengnya dengan sangat keras,
and erased the sound of the load of 5 yen coins
dan menghapus suara koin 5 yen
being put into the offertory box!
yang dimasukkan ke dalam kotak persembahan!
You untied the tip of the string
Kau melepaskan ujung tali
that bundled the 5 yen coins together,
yang mengikat koin 5 yen itu,
held the edge of the string
memegang ujung talinya
and hung it down in the offertory box.
dan menggantungnya terbalik ke dalam kotak persembahan.
In this way you slid the load of coins into the box at once.
Dengan cara ini kau melepaskan isi koin ke dalam kotak sekaligus.
Moreover, the murder was committed
Terlebih lagi, pembunuhan itu dilakukan
before you rang the bell.
sebelum kau membunyikan loncengnya.
Although by then your wallet
Walaupun saat itu dompetmu
should've been pickpocketed by the victim.
seharusnya sudah dicopet oleh korban.
You lied saying that you weren't aware this,
Kau berbohong bahwa kau tidak menyadari ini,
threw money into the offertory box and rang the bell.
melempat uang ke dalam kotak persembahan dan membunyikan loncengnya.
This is proof that you're the one who did it!
Ini adalah bukti bahwa kaulah yang melakukannya!
True.
Benar.
You should've noticed that you'd been pickpocketed
Kau seharusnya sudah menyadari bahwa kau telah dicopet
at the time you opened your wallet to throw in the offering.
pada waktu kau membuka dompetmu untuk melemparkan persembahannya.
Oh my, don't you know?
Oh astaga, apa kau tidak tahu?
A saying goes that one should not open their wallet
Ada sebuah pepatah mengatakan bahwa seseorang tidak boleh membuka dompetnya
in front of the offertory box.
di depan kotak persembahan.
If god sees the contents of your wallet,
Jika Tuhan melihat isi dompetmu,
and finds that you have a lot,
dan tahu bahwa kau memiliki banyak uang,
but are only giving a small offering, you may enrage him.
tapi hanya memberikan persembahan kecil, kau mungkin membuatnya murka.
That's why when I come to visit the shrine
Itu sebabnya ketika aku datang untuk mengunjungi kuil
I keep 5 yen coins as is, in my pocket!
aku menyimpan koin 5 yen, di dalam sakuku!
I see. That's why you say you didn't realize
Begitu. Itu sebabnya kau bilang kau tidak menyadari
that your wallet was gone?
bahwa dompetmu sudah hilang?
That's right!
Itu benar!
Well, if you saw me putting a load of 5 yen coins
Yah, jika kau melihatku memasukkan banyak koin 5 yen
into the offertory box,
ke dalam kotak persembahan,
I wouldn't mind admitting it, though.
aku tak keberatan mengakuinya.
We don't have to see it to prove it.
Kami tak perlu melihatnya untuk membuktikannya.
So long as we check that shoelace of yours.
Selama kami memeriksa tali sepatumu itu.
You probably used your shoelace
Kau mungkin menggunakan tali sepatumu
to bundle the 5 yen coins together.
untuk mengikat koin 5 yen itu.
That's why you couldn't leave the site right away.
Itu sebabnya kau tak bisa langsung meninggalkan lokasi.
Because you were missing one of your shoelaces,
Karena kau kehilangan satu tali sepatumu,
your shoe would come off if you walked the way you usually do.
sepatumu akan lepas jika kau berjalan seperti biasanya.
After ringing the bell,
Setelah membunyikan loncengnya,
it seems you put your shoelace back on and re-tied it.
sepertinya kau memasang kembali tali sepatumu dan mengikat ulangnya.
If you used that shoelace to commit the crime,
Jika kau gunakan tali sepatu itu untuk melakukan kejahatan itu,
it should be there...
sejarusnya ada di sana,
the blood of the victim that splattered
darah korban yang terpercik
when you slugged her to death.
ketika kau membantainya hingga tewas.
Excuse me.
Permisi.
It's here.
Ada di sini.
Blood stains.
Noda darah.
But, why did you have extra 5 yen coins on you?
Tapi kenapa kau mempunyai koin 5 yen ekstra?
Weren't the 5 yen coins found near the corpse
Bukankah koin 5 yen yang ditemukan di dekat jasad
the ones that were put in your pocket
adalah yang diletakkan di dalam sakumu
when your wallet was pickpocketed?
ketika dompetmu dicopet?
Those were the ones I showed you police a while ago.
Itu adalah yang kutunjukkan pada kalian polisi beberapa waktu lalu.
Then, what about those 5 yen coins?
Lalu, bagaimana dengan koin 5 yen itu?
I put it near that woman because those coins
Aku meletakkannya dekat wanita itu karena koin-koin itu
were the ones that woman put into my wallet
adalah koin yang wanita itu masukkan ke dalam sakuku
when she pickpocketed me last year.
ketika dia mencopetku tahun lalu.
The 5 yen coins that took the life of my son!
Koin 5 yen yang merenggut nyawa putraku!
Son...
Putra?
You mean the one that was in the photo
Maksudmu yang ada dalam foto
that was in your wallet?
yang ada di dompetmu?
Yes. That's right.
Ya, itu benar.
When I was pickpocketed last year,
Ketika aku dicopet tahun lalu,
my car keys were also in my wallet.
kunci mobilku juga ada di dalam dompetku.
And, because I didn't have the keys, my son who had asthma
Dan, karena aku tidak memiliki kunci itu, putraku yang menderita asma
was locked in the car for several hours.
terkunci di dalam mobil itu selama beberapa jam.
We got to the hospital too late
Kami terlambat tiba di rumah sakit
and as a result, he died.
dan sebagai hasilnya, dia meninggal.
So, I checked everywhere on the internet about that pickpocket
Jadi, aku memeriksa di semua tempat di internet tentang pencopet itu
and ambushed her in places that she was prone to appear.
dan menyergapnya di tempat-tempat di mana dia sering muncul.
But, why the photo?
Tapi, kenapa foto itu?
If it hadn't been in your wallet,
Jika foto itu tidak ditempel,
we might not have known it was yours.
mungkin kami takkan pernah tahu bahwa itu adalah dompetmu.
If you try to take money out of the wallet,
Jika kau berusaha mengeluarkan uang dari dompet itu,
that photo would jump into your eyes, wouldn't it?
foto itu akan melompat ke matamu entah kau menyukainya atau tidak, bukan?
I wanted to let her know
Aku ingin dia tahu
that when she pickpocketed back then,
bahwa ketika dia mencopet saat itu
she not only took my money.
dia tidak hanya mengambil uangku.
But, also took the life of a little boy as well.
Tapi, juga mengambil nyawa seorang bocah laki-laki.
Then, may I go home already?
Maka, bolehkah aku pulang?
Yes.
Ya.
I'll be going too, then.
Maka, aku juga akan pulang.
We're still working on the pickpocket case,
Kami masih mengerjakan kasus pencopetan itu,
so we may ask you some question at a later date though.
jadi kami mungkin akan menanyaimu beberapa pertanyaan nanti.
Oh, that's okay with me.
Oh, tidak apa-apa.
Please contact me.
Silahkan hubungi aku.
Uh, sir!
Uh, tuan!
Do you have bad eyes, sir?
Apa matamu rabun, tuan?
Huh? Why do you ask?
Hah? Kenapa kau bertanya?
Because that lady pickpocket
Karena wanita pencopet itu
saw your face and looked really surprised.
melihat wajahmu dan tampak sangat terkejut.
I think that was because
Kurasa itu karena
she just pickpocketed your wallet a while ago.
dia baru saja mencopet dompetmu beberapa waktu lalu.
Why didn't you say anything back then, sir?
Kenapa kau tidak mengatakan apapun ketika itu, tuan?
In spite it being the second time you saw her.
Walaupun itu kedua kalinya kau melihat dia.
Right.
Benar.
I've got bad eyesight, you see.
Mataku rabun.
If you got bad eyes, you can't view the cherry blossoms
Jika matamu rabun, kau tak bisa melihat bunga sakuranya
unless you wear glasses!
kecuali kau mengenakan kacamata!
Did you come to view flowers alone?
Apa kau datang untuk melihat bunga sendirian?
Actually I came to get lucky charms.
Sebenarnya aku datang untuk mendapatkan jimat keberuntungan.
What kind of lucky charms?
Jimat keberuntungan macam apa?
For me, right?
Untukku, bukan?
Motoe?
Motoe.
For this child.
Anak ini.
I see, a baby.
Begitu, seorang bayi.
A charm to help assist a safe birth, eh?
Sebuah jimat untuk membantu kelahiran yang lancar, ya?
I told you to stay still at home, didn't I?
Aku menyuruhmu untuk tetap di rumah, bukan?
I came to check on you, because you didn't come home
Aku datang untuk memeriksamu, karena kau tidak pulang
and I got worried!
dan aku menjadi cemas!
Then, could you by chance be...
Lalu, apa mungkin kau...
the one who masking taped me during the bank robbery?
adalah orang yang menyelotipku selama perampokan bank itu?
Oh, you're that non-Japanese person that was there?
Oh, kau adalah orang non-Jepang yang berada di sana?
I'm sorry for what I did then,
Aku minta maaf atas perbuatanku saat itu,
I was threatened, and had no choice.
aku diancam, dan tak punya pilihan.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I'm sorry, Motoe doesn't seem to be feeling well,
Maafkan aku, Motoe tampaknya tidak terlalu sehat,
so could we leave?
jadi bisakah kami pergi?
Huh? Yes.
Hah? Ya.
Morning sickness is a symptom that seen
Mual-mual adalah gejala yang terlihat
during the early stages of pregnancy, right?
selama tahap kehamilan awal, bukan?
Yeah. But the size of her stomach
Ya, tapi ukuran perutnya
looked big enough to be six months pregnant.
tampak cukup besar untuk usia kandungan enam bulan.
Well, she could be feeling nausea for some other reason too.
Yah, dia mungkin merasa mual karena alasan lain juga.
Yes, that's right, Camel.
Ya, itu benar, Camel.
That man with the burn, wasn't Shu, I guess.
Pria dengan luka bakar itu, bukanlah Shu, kurasa.
He seemed to have been just a decoy sent out
Dia tampaknya hanya umpan yang dikirim oleh Organisasi
to confirm whether Shu really died or not.
untuk mengkonfirmasi apakah Shu sungguh sudah tewas atau belum.
Oh, Jodie.
Oh, Jodie.
Anyway, I'll give you the details after I get back there, okay?
Bagaimanapun, aku akan berikan rinciannya setelah aku kembali ke sana, ya?
I think the cash has been taken,
Kurasa uang tunainya sudah diambil,
but please confirm the contents of the wallet.
tapi tolong konfirmasi isi dari dompet itu.
Yes.
Ya.
All my cards are intact
Semua kartuku utuh,
and the contents of my pocket.
dan isi dari sakuku.
This is... back during the department hijacking.
Ini ketika pembajakan departemen.
Huh? The edge of the coaster is bent.
Hah? Pinggiran tatakan gelasnya bengkok.
Run for it! This area is dangerous.
Lari! Area ini berbahaya.
Shu!
Shu!
Shu.
Shu.
If that man with the burn isn't Shu...
Jika pria dengan luka bakar itu bukanlah Shu...
Who on earth's doing this? For what?
Siapa yang melakukan ini? Untuk apa?
I'm sorry, Agent Jodie.
Maafkan aku, Agen Jodie.
Hey, you.
Hei, kau.
You'll catch cold sleeping in a place like...
Kau akan kena flu tidur di tempat seperti...
Huh?
Hah?
Hey, you?
Hei, kau?
Don't worry! He's just drunk and sleeping.
Jangan cemas! Dia hanya mabuk dan tidur.
Huh?
Hah?
My big brother's not a strong drinker.
Kakakku bukan peminum berat.
Twins?
Kembar?
What an incident that was?
Perangkap yang tadi cukup berbahaya.
To think that the man you disguised yourself as
Berpikir bahwa pria yang kau jadikan penyamaran dicopet.
I did think something was strange
Aku berpikir ada yang aneh
because he didn't have a wallet, though.
karena dia tidak memiliki sebuah dompet.
Well, it was good for me that I took the queer 5 yen coins
Itu bagus untukku karena aku mengambil koin 5 yen
that the man had on him.
yang pria itu miliki.
But, to go out of the way to return the wallet
Tapi, untuk sampai mengembalikan dompet
that was pickpocketed back to him.
yang dicopet kepadanya.
I didn't want him to make a big fuss later!
Aku tidak ingin dia membuat keributan besar nanti!
Because there was a cash card
Karena ada sebuah kartu uang tunai
and driver's license inside too, you know.
dan SIM di dalamnya, kau tahu.
Well, you'd better be grateful.
Yah, kau sebaiknya berhati-hati.
When that kitty cat of the FBI grabbed your arm,
Ketika kucing FBI itu menarik lenganmu,
the wiretap that you put into the fold of her sleeve,
penyadap yang kau pasang di lipatan lengannya,
I made sure I retrieved it for you.
aku memastikan aku mengambilnya untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
And?
Dan?
From that kitty cat,
Dari kucing itu,
did you get to listen to any good stories?
apa kau mendengarkan ada kisah yang bagus?
Yes. I got a lot of what I wanted.
Ya, aku mendapatkan banyak dari apa yang kuinginkan.
I got to hear unexpected stories
Aku bisa mendengar kisah-kisah tak terduga
that went on behind the scenes too besides.
yang ada di balik layar.
I hope I get to hear the rest of that story from you.
Aku harap aku bisa mendengar kelanjutan kisah itu darimu?
Yes, as soon as I get solid proof, I will.
Ya, begitu aku mendapatkan bukti nyata, akan kuceritakan.
But, let me just tell you this.
Tapi, biarkan aku memberitahumu hal ini.
He's a dreadfully intelligent man.
Dia pria yang sangat cerdas.
That young man.
Pria muda itu.
So, you're not convinced of Kogoro's deduction after all?
Jadi, kau tidak yakin pada deduksi Kogoro, ya?
I see!
Aku mengerti!
That's what that left hand meant.
Itulah arti tangan kiri itu.
Oh no! I've got to let her know right away!
Oh, tidak! Aku harus langsung memberitahunya!
This is bad!
Ini buruk!
Kaori!
Kaori!
Next Conan, "A Coded Invitation"
Selanjutnya dalam Conan, "Sebuah Undangan Berkode"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Left Hand"
"Tangan Kiri"